---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Work/Script/PHP/Learn/神秘的.user.ini文件/","title":"神秘的.user.ini文件","tags":["flashcards"],"noteIcon":"","created":"2023-08-31T11:09:32.000+08:00","updated":"2026-03-24T17:47:06.663+08:00","dg-note-properties":{"title":"神秘的.user.ini文件","tags":["flashcards"],"reference linking":null}}
---

# .user.ini究竟是个神秘东东？
我们看看官方怎么说：
http://php.net/manual/zh/configuration.file.per-user.php
自 PHP 5.3.0 起，PHP 支持基于每个目录的 .htaccess 风格的 INI 文件。此类文件仅被 CGI／FastCGI SAPI 处理。此功能使得 PECL 的 htscanner 扩展作废。如果使用 Apache，则用 .htaccess 文件有同样效果。
小白表示没看懂~
众所周知，php.ini是php的核心配置文件，在 PHP 启动时被读取，那么web目录的其他ini文件也是可以被php识别，官方还说了除了主 php.ini 之外，PHP 还会在每个目录下扫描 INI 文件，从被执行的 PHP 文件所在目录开始一直上升到 web 根目录 `$_SERVER['DOCUMENT_ROOT']` 所指定的。如果被执行的 PHP 文件在 web 根目录之外，则只扫描该目录。

这样说的话，所有的配置都可以被.user.ini重新配置修改？噢，麦噶的
你想多了，官方还说了:
在 .user.ini 风格的 INI 文件中只有具有 PHP_INI_PERDIR 和 PHP_INI_USER 模式的 INI 设置可被识别。
小白，又举手了，什么是`PHP INI* `模式呢？
官方是这样说的：
配置可被指定的范围「[PHP: 配置可被设定范围 - Manual](http://php.net/manual/zh/configuration.changes.modes.php)」
这些模式决定着一个 PHP 的指令在何时何地，是否能够被设定。手册中的每个指令都有其所属的模式。例如有些指令可以在 PHP 脚本中用 ini_set() 来设定，而有些则只能在 php.ini 或 httpd.conf 中。
例如 output_buffering 指令是属于 PHP_INI_PERDIR，因而就不能用 ini_set() 来设定。但是 display_errors 指令是属于 PHP_INI_ALL 因而就可以在任何地方被设定，包括 ini_set()。
`PHP INI* `模式的定义
```shell
PHP_INI_SYSTEM:可在 php.ini、httpd.conf 中设定
PHP_INI_PERDIR:可在 php.ini、httpd.conf、.htaccess 中设定
PHP_INI_USER:可在ini_set()、Windows注册表(PHP5.3起)、.user.ini中设定
PHP_INI_ALL:可在任何地方设定
```
也就是说只有PHP_INI_USER模式，才可以在 .user.ini 中设定，那么哪些配置可以在 .user.ini 中设定呢？
php.ini配置选项列表「[PHP: php.ini 配置选项列表 - Manual](http://php.net/manual/zh/ini.list.php)」
并不是所有的配置 .user.ini 都能修改,比如 disable_functions、upload_max_filesize
千年未解之谜，是不是在这里找到了答案？
- 访问php页面出现“No input file specified”，尝试各种办法无果，你是否开始怀疑自己人品，是否开始怀疑肾亏了，是否觉得自己这么年轻就不行了？
绝望中，你是否发现你的网站目录中有个叫 .user.ini 的文件，一气之下，决定删了它，哦，没错，是个办法。
- 啥？ .user.ini 删不掉，是不是觉得自己真的不行了？
```shell
[root@Tech1024]# rm -rf .user.ini 
rm: cannot remove '.user.ini': Operation not permitted
```
来看一下，该文件的属性
```shell
[root@Tech1024]# lsattr .user.ini 
----i--------e-- .user.ini
```
没错，文件被锁定了，不能修改，那么我们去除文件锁定属性
```shell
[root@Tech1024]# chattr -i .user.ini
```
是不是可以删除了，你是不是喜极而泣，啊，自己终于又行了。
- 哎，小白可能觉得自己又不行了，怎么还是“No input file specified”啊？
年轻人，别着急，看看官方吧（[Site Unreachable](http://php.net/manual/zh/configuration.file.per-user.php)）。
user_ini.cache_ttl 控制着重新读取用户 INI 文件的间隔时间。默认是 300 秒（5 分钟）。
……
5分钟艰难的过去了，你是否再一次喜极而泣：哎，自己终究还是行了。
.user.ini有什么用呢？
好奇请猛戳 https://lnmp.org/faq/lnmp-vhost-add-howto.html#user.ini
最后
作为一个IT职业人，不论从事什么行业，铭记两点 技术和态度，技术决定了你的存在，态度决定了你能存在多久。

---
在 Thinkphp、codeigniter、Laravel 等框架下，网站目录一般是在 public 下，但是 public 下的程序要跨目录调用 public 上级目录下的文件，因为 LNMP 默认是不允许跨目录访问的，所以都是必须要将防跨目录访问的设置去掉，有时候这些框架类的程序提示 500 错误也可能是这个问题引起的。
open_basedir restriction in effect 错误解决方法
```shell
chattr -i .user.ini # 解锁.user.ini文件
vim user.ini # 编辑 user.ini
# 只允许访问/home/wwwroot/xlboo.com/public目录(防跨目录)
open_basedir=/home/wwwroot/xlboo.com/public/ :/tmp/:/proc/
# 然后
chattr +i .user.ini # 加锁.user.ini文件
# 最后重启 PHP 或者 Nginx
```
# open_basedir 介绍
open_basedir 将php所能打开的文件限制在指定的目录树中，包括文件本身。
当程序要使用例如 fopen() 或 file_get_contents() 打开一个文件时，这个文件的位置将会被检查。当文件在指定的目录树之外，程序将拒绝打开。
本指令不受安全模式打开或关闭的影响。
open_basedir 使用后 会影响 I/O 性能导致系统执行变慢
open_basedir 设置方法
1. 在 php.ini 加入
```shell
open_basedir='指定目录'
```
2. 在程序中使用
```shell
ini_set('open_basedir', '指定目录'); # 但不建议使用这种方法
```
3. 在 apache 的 httpd.conf 中的 Directory 配置
```shell
php_admin_value open_basedir '指定目录'
```
4. httpd.conf 中的 VritualHost
```shell
php_admin_value open_basedir "指定目录"
```
5. nginx fastcgi.conf
```shell
fastcgi_param PHP_VALUE "open_basedir=指定目录"
```
用 open_basedir 指定的限制实际上是前缀，不是目录名。
```shell
open_basedir=/home/fdipzone # 不加/结尾, 限制为前缀
/home/fdipzone_abc # 也可以访问
```
如果要将访问限制为目录，请使用/结束路径名，例如:
```shell
open_basedir='/home/fdipzone/' # 加/结尾, 限制为目录
```
如果要设置多个目录，window 使用;分隔目录，linux 使用:分隔目录。
```shell
open_basedir=/www/;/tmp/;/proc/ # wondows
open_basedir=/www/:/tmp/:/proc/ # linux
```