---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Work/Script/PHP/Design mode/七大原则/","title":"七大原则","tags":["flashcards"],"noteIcon":"","created":"2023-10-04T02:16:55.000+08:00","updated":"2026-03-24T17:30:11.641+08:00","dg-note-properties":{"title":"七大原则","tags":["flashcards"],"reference linking":null}}
---

口诀: 迪合里接开依单(爹和你揭开一单)
# 一、单一职责原则SRP(Single responsibility principle)
由罗伯特·C·马丁(Robert C. Martin)于《敏捷软件开发：原则、模式和实践》一书中给出的。马丁表示此原则是基于汤姆·狄马克(Tom DeMarco)和Meilir Page-Jones的著作中的内聚性原则发展出的。
## 意思
一个类只负责一个功能领域中的相应职责，或者可以定义为：就一个类而言，应该只有一个引起它变化的原因。
## 举例
该原则意思简单到不需要举例！
## 目的
类的复杂性降低，可读性提高，可维护性提高。
# 二、开闭原则(OCP)

1988年，勃兰特·梅耶(Bertrand Meyer)在他的著作《面向对象软件构造（Object Oriented 	Software Construction）》中提出了开闭原则（Open Close Principle），它的原文是这样：“Software entities should be open for extension,but closed for modification”。
## 意思
软件模块应该对扩展开放，对修改关闭。
## 举例
在程序需要进行新增功能的时候，不能去修改原有的代码，而是新增代码，实现一个热插拔的效果（热插拔：灵活的去除或添加功能，不影响到原有的功能）。
## 目的
为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。
# 三、里氏代换原则(LSP)
## 意思
里氏代换原则(Liskov Substitution Principle)是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。
## 举例
球类，原本是一种体育用品，它的衍生类有篮球、足球、排球、羽毛球等等，如果衍生类替换了基类的原本方法，如把体育用品改成了食用品(那么软件单位的功能受到影响)，就不符合里氏代换原则。
## 目的
对实现抽象化的具体步骤的规范。
# 四、依赖倒置原则(DIP)

## 意思
依赖倒转原则(Dependence Inversion Principle)即针对接口编程，而不是针对实现编程。
## 举例
以计算机系统为例,无论主板、CPU、内存、硬件都是在针对接口设计的，如果针对实现来设计，内存就要对应到针对某个品牌的主板，那么会出现换内存需要把主板也换掉的尴尬。
## 目的
降低模块间的耦合。
# 五、接口隔离原则(ISP)

## 意思
接口隔离原则（Interface Segregation Principle）即使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。
## 举例
比如：登录，注册时属于用户模块的两个接口，比写成一个接口好。
## 目的
提高程序设计灵活性。
# 六、合成/聚合复用原则(CARP)
尽量使用合成/聚合，不要使用类继承。
## 【聚合】
表示一种弱的拥有关系，体现的是A对象可以包含B对象，但B对象不是A对象的一部分。
## 【合成】
一种强的拥有关系，提现了严格的部分和整体的关系，部分和整体的生存周期一致。
# 七、迪米特法则(LOD)

迪米特法则(Demeter Principle)也称最少知道原则，1987年秋天由美国Northeastern University的Ian Holland提出，被UML的创始者之一Booch等普及。后来，因为在经典著作《 The Pragmatic Programmer》而广为人知。
## 意思
一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。
## 举例
一个类公开的public属性或方法越多，修改时涉及的面也就越大，变更引起的风险扩散也就越大。
## 目的
降低类之间的耦合，减少对其他类的依赖。
## 最少知道原则
强调类之间的松耦合。即：如果两个类不必彼此直接通信，那么着两个类就不应当发送直接的相互作用。如果其中一个类需要调用另一个类的某一个方法的话，可以通过第三者转发这个调用。
# 高内聚低耦合？
- 内聚是从功能角度来度量模块内的联系，一个好的内聚模块应当恰好做一件事。它描述的是模块内的功能联系；
- 耦合是软件结构中各模块之间相互连接的一种度量，耦合强弱取决于模块间接口的复杂程度、进入或访问一个模块的点以及通过接口的数据。
# 接口隔离原则与单一职责原则？

接口隔离原则与单一职责的审视角度是不相同的。单一职责要求的是类和接口职责单一，注重的是职责，这是业务逻辑上的划分；

而接口隔离原则要求接口的方法尽量少。例如一个接口的职责可能包含10个方法，这10个方法都放在一个接口中，并且提供给多个模块访问，各个模块按照规定的权限来访问，在系统外通过文档约束“不使用的方法不要访问”，按照单一职责原则是允许的，按照接口隔离原则是不允许的，因为它要求“尽量使用多个专门的接口”,专门的接口指什么？就是指提供给每个模块都应该是单一接口，提供给几个模块就应该有几个接口，而不是建立一个庞大的臃肿的接口，容纳所有的客户端访问。